Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_tw

source: When using stringized annotations, annotations dicts for functions are no longer created when the function is created. Instead, they are stored as a tuple of strings, and the function object lazily converts this into the annotations dict on demand. This optimization cuts the CPU time needed to define an annotated function by half. (Contributed by Yurii Karabas and Inada Naoki in :issue:`42202`.)
zh_tw: 使用字串化註釋時，建立函式時不再建立函式的註釋字典。取而代之的是它們被存儲為字串元組，且函式物件會根據需求才將其延遲轉換 (lazily convert) 為註釋字典。此最佳化將定義帶有註釋的函式所需的 CPU 時間減少了一半。（由 Yurii Karabas 和 Inada Naoki 在 :issue:`42202` 中貢獻。）

source: Substring search functions such as ``str1 in str2`` and ``str2.find(str1)`` now sometimes use Crochemore & Perrin's "Two-Way" string searching algorithm to avoid quadratic behavior on long strings. (Contributed by Dennis Sweeney in :issue:`41972`)
zh_tw: 像是 ``str1 in str2`` 和 ``str2.find(str1)`` 之類的子字串搜索函式現在有時會使用 Crochemore & Perrin 的「雙向」字串搜索演算法來避免作用於長字串上時發生二次方行為 (quadratic behavior)。（由 Dennis Sweeney 在 :issue:`41972` 中貢獻）

source: Add micro-optimizations to ``_PyType_Lookup()`` to improve type attribute cache lookup performance in the common case of cache hits. This makes the interpreter 1.04 times faster on average. (Contributed by Dino Viehland in :issue:`43452`.)
zh_tw: 向 ``_PyType_Lookup()`` 新增微最佳化以提高快取命中的常見情況下的型別屬性快取查找性能。這使得直譯器平均速度提高了 1.04 倍。（由 Dino Viehland 在 :issue:`43452` 中貢獻。）

source: The following built-in functions now support the faster :pep:`590` vectorcall calling convention: :func:`map`, :func:`filter`, :func:`reversed`, :func:`bool` and :func:`float`. (Contributed by Donghee Na and Jeroen Demeyer in :issue:`43575`, :issue:`43287`, :issue:`41922`, :issue:`41873` and :issue:`41870`.)
zh_tw: 以下內建函式現在支援更快的 :pep:`590` vectorcall 呼叫慣例：:func:`map`、:func:`filter`、:func:`reversed`、:func:`bool` 和 :func:`float`。（由 Donghee Na 和 Jeroen Demeyer 在 :issue:`43575`、:issue:`43287`、:issue:`41922`、:issue:`41873` 和 :issue:`41870` 中貢獻。）

source: :class:`~bz2.BZ2File` performance is improved by removing internal ``RLock``. This makes :class:`!BZ2File` thread unsafe in the face of multiple simultaneous readers or writers, just like its equivalent classes in :mod:`gzip` and :mod:`lzma` have always been. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`43785`.)
zh_tw: 通過刪除內部 ``RLock``，:class:`~bz2.BZ2File` 的性能得到了改進。這使得 :class:`!BZ2File` 在面對多個同時的讀取器或寫入器時執行緒不安全，就像 :mod:`gzip` 和 :mod:`lzma` 中的等效類別一樣。（由 Inada Naoki 在 :issue:`43785` 中貢獻。）

source: Deprecated
zh_tw: 已棄用

source: Currently Python accepts numeric literals immediately followed by keywords, for example ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``. It allows confusing and ambiguous expressions like ``[0x1for x in y]`` (which can be interpreted as ``[0x1 for x in y]`` or ``[0x1f or x in y]``). Starting in this release, a deprecation warning is raised if the numeric literal is immediately followed by one of keywords :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` and :keyword:`or`. In future releases it will be changed to syntax warning, and finally to syntax error. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`43833`.)
zh_tw: 目前 Python 接受緊跟關鍵字的數字字面值 (numeric literals)，例如 ``0in x``、``1or x``、``0if 1else 2``。它允許了令人困惑和不明確的運算式，例如 ``[0x1for x in y]`` （可以直譯為 ``[0x1 for x in y]`` 或 ``[0x1f or x in y]`` ）。從此版本開始，如果數字字面值後緊跟關鍵字 :keyword:`and`、:keyword:`else`、:keyword:`for`、:keyword:`if`、:keyword:`in`、:keyword:`is` 與 :keyword:`or` 其中之一，則會引發棄用警告。在未來的版本中，它將被變更為語法警告，最後成為為語法錯誤。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`43833` 中貢獻。）

source: Starting in this release, there will be a concerted effort to begin cleaning up old import semantics that were kept for Python 2.7 compatibility. Specifically, :meth:`!find_loader`/:meth:`!find_module` (superseded by :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec`), :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` (superseded by :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module`), :meth:`!module_repr` (which the import system takes care of for you), the ``__package__`` attribute (superseded by ``__spec__.parent``), the ``__loader__`` attribute (superseded by ``__spec__.loader``), and the ``__cached__`` attribute (superseded by ``__spec__.cached``) will slowly be removed (as well as other classes and methods in :mod:`importlib`). :exc:`ImportWarning` and/or :exc:`DeprecationWarning` will be raised as appropriate to help identify code which needs updating during this transition.
zh_tw: 從這個版本開始，我們將齊心協力開始清理為相容 Python 2.7 而保留的舊引入語義。具體來說， :meth:`!find_loader`/:meth:`!find_module` （被 :meth:`~importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 取代）、:meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` （被 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` 取代）、 :meth:`!module_repr` （引入系統負責處理你）、``__package__`` 屬性（由 ``__spec__.parent`` 取代）、 ``__loader__`` 屬性（由 ``__spec__.loader`` 取代）和 ``__cached__`` 屬性（由 ``__spec__.cached`` 取代）將慢慢被刪除（以及 :mod:`importlib` 中的其他類別和方法）。將酌情引發 :exc:`ImportWarning` 和/或 :exc:`DeprecationWarning` 以幫助識別在此轉換期間需要更新的程式碼。

source: The entire ``distutils`` namespace is deprecated, to be removed in Python 3.12. Refer to the :ref:`module changes <distutils-deprecated>` section for more information.
zh_tw: 整個 ``distutils`` 命名空間已棄用，將在 Python 3.12 中刪除。請參閱\ :ref:`模組更改 <distutils-deprecated>` 以獲取更多資訊。

source: Non-integer arguments to :func:`random.randrange` are deprecated. The :exc:`ValueError` is deprecated in favor of a :exc:`TypeError`. (Contributed by Serhiy Storchaka and Raymond Hettinger in :issue:`37319`.)
zh_tw: :func:`random.randrange` 的非整數引數已棄用。:exc:`ValueError` 已被棄用，取而代之的是 :exc:`TypeError`。（由 Serhiy Storchaka 和 Raymond Hettinger 在 :issue:`37319` 中貢獻。）

source: The various ``load_module()`` methods of :mod:`importlib` have been documented as deprecated since Python 3.6, but will now also trigger a :exc:`DeprecationWarning`. Use :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` instead. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_tw: :mod:`importlib` 的各種 ``load_module()`` 方法自 Python 3.6 起已被記錄為已棄用，但現在也會觸發 :exc:`DeprecationWarning`。請改用 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module`。（由 Brett Cannon 在 :issue:`26131` 中貢獻。）

source: :meth:`!zimport.zipimporter.load_module` has been deprecated in preference for :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_tw: :meth:`!zimport.zipimporter.load_module` 已被棄用，請用 :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module`。（由 Brett Cannon 在 :issue:`26131` 中貢獻。）

source: The use of :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` by the import system now triggers an :exc:`ImportWarning` as :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` is preferred. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`26131`.)
zh_tw: 引入系統使用 :meth:`~importlib.abc.Loader.load_module` 現在會觸發 :exc:`ImportWarning`，因為 :meth:`~importlib.abc.Loader.exec_module` 是當前首選。（由 Brett Cannon 在 :issue:`26131` 中貢獻。）

source: The use of :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` and :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` by the import system now trigger an :exc:`ImportWarning` as :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` and :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` are preferred, respectively. You can use :func:`importlib.util.spec_from_loader` to help in porting. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42134`.)
zh_tw: 引入系統使用 :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` 和 :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` 現在會觸發 :exc:`ImportWarning`，因為 :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 和 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` 分別是替代方案的首選。你可以使用 :func:`importlib.util.spec_from_loader` 來幫助移植。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42134` 中貢獻。）

source: The use of :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` by the import system now triggers an :exc:`ImportWarning` as :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` is preferred. You can use :func:`importlib.util.spec_from_loader` to help in porting. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`43672`.)
zh_tw: 引入系統使用 :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` 現在會觸發 :exc:`ImportWarning`，因為 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` 是首選。你可以使用 :func:`importlib.util.spec_from_loader` 來幫助移植。（由 Brett Cannon 在 :issue:`43672` 中貢獻。）

source: The various implementations of :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` ( :meth:`!importlib.machinery.BuiltinImporter.find_module`, :meth:`!importlib.machinery.FrozenImporter.find_module`, :meth:`!importlib.machinery.WindowsRegistryFinder.find_module`, :meth:`!importlib.machinery.PathFinder.find_module`, :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` ), :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` ( :meth:`!importlib.machinery.FileFinder.find_module` ), and :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` ( :meth:`!importlib.machinery.FileFinder.find_loader` ) now raise :exc:`DeprecationWarning` and are slated for removal in Python 3.12 (previously they were documented as deprecated in Python 3.4). (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42135`.)
zh_tw: :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` 的各種實作（:meth:`!importlib.machinery.BuiltinImporter.find_module`、:meth:`!importlib.machinery.FrozenImporter.find_module`、:meth:`!importlib.machinery.WindowsRegistryFinder.find_module`、:meth:`!importlib.machinery.PathFinder.find_module`、:meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` )、:meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_module` (:meth:`!importlib.machinery.FileFinder.find_module` ) 和 :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` (:meth:`!importlib.machinery.FileFinder.find_loader` ) 現在引發 :exc:`DeprecationWarning` 並計劃在 Python 3.12 中刪除（之前它們已在 Python 3.4 中被記錄為已棄用）。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42135` 中貢獻。）

source: :class:`!importlib.abc.Finder` is deprecated (including its sole method, :meth:`!find_module`). Both :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` and :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` no longer inherit from the class. Users should inherit from one of these two classes as appropriate instead. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42135`.)
zh_tw: :class:`!importlib.abc.Finder` 已被棄用（包括其唯一方法 :meth:`!find_module`）。:class:`importlib.abc.MetaPathFinder` 和 :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` 都不再從該類別繼承。使用者應該根據需求來選擇其一以繼承。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42135` 中貢獻。）

source: The deprecations of :mod:`!imp`, :func:`!importlib.find_loader`, :func:`!importlib.util.set_package_wrapper`, :func:`!importlib.util.set_loader_wrapper`, :func:`!importlib.util.module_for_loader`, :class:`!pkgutil.ImpImporter`, and :class:`!pkgutil.ImpLoader` have all been updated to list Python 3.12 as the slated version of removal (they began raising :exc:`DeprecationWarning` in previous versions of Python). (Contributed by Brett Cannon in :issue:`43720`.)
zh_tw: 棄用 :mod:`!imp`、:func:`!importlib.find_loader`、:func:`!importlib.util.set_package_wrapper`、:func:`!importlib.util.set_loader_wrapper`、:func:`!importlib.util.module_for_loader`、:class:`!pkgutil.ImpImporter` 和 :class:`!pkgutil.ImpLoader` 均已更新，將於 Python 3.12 列為預定的刪除版本（它們開始在過去版本的 Python 中引發 :exc:`DeprecationWarning`） 。（由 Brett Cannon 在 :issue:`43720` 中貢獻。）

source: The import system now uses the ``__spec__`` attribute on modules before falling back on :meth:`!module_repr` for a module's ``__repr__()`` method. Removal of the use of ``module_repr()`` is scheduled for Python 3.12. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42137`.)
zh_tw: 引入系統現在在模組上使用 ``__spec__`` 屬性，然後才會回退使用 :meth:`!module_repr` 作為模組的 ``__repr__()`` 方法。計劃在 Python 3.12 中刪除 ``module_repr()`` 的使用。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42137` 中貢獻。）

source: :meth:`!importlib.abc.Loader.module_repr`, :meth:`!importlib.machinery.FrozenLoader.module_repr`, and :meth:`!importlib.machinery.BuiltinLoader.module_repr` are deprecated and slated for removal in Python 3.12. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42136`.)
zh_tw: :meth:`!importlib.abc.Loader.module_repr`、:meth:`!importlib.machinery.FrozenLoader.module_repr` 和 :meth:`!importlib.machinery.BuiltinLoader.module_repr` 已棄用並計劃在 Python 3.12 中刪除。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42136` 中貢獻。）

source: ``sqlite3.OptimizedUnicode`` has been undocumented and obsolete since Python 3.3, when it was made an alias to :class:`str`. It is now deprecated, scheduled for removal in Python 3.12. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`42264`.)
zh_tw: 自 Python 3.3 起，``sqlite3.OptimizedUnicode`` 就沒有文件記錄並且已過時，當時它被用作 :class:`str` 的別名。它現已被棄用，並計劃在 Python 3.12 中刪除。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`42264` 中貢獻。）

source: The undocumented built-in function ``sqlite3.enable_shared_cache`` is now deprecated, scheduled for removal in Python 3.12. Its use is strongly discouraged by the SQLite3 documentation. See `the SQLite3 docs <https://sqlite.org/c3ref/enable_shared_cache.html>`_ for more details. If a shared cache must be used, open the database in URI mode using the ``cache=shared`` query parameter. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`24464`.)
zh_tw: 未記錄於說明文件的內建函式 ``sqlite3.enable_shared_cache`` 現已棄用，計劃在 Python 3.12 中刪除。SQLite3 文件強烈建議不去使用它。有關更多詳細資訊，請參閱 `SQLite3 文件 <https://sqlite.org/c3ref/enable_shared_cache.html>`_。如果必須使用共享快取，請使用 ``cache=shared`` 查詢參數以 URI 模式打開資料庫。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`24464` 中貢獻。）

source: The following ``threading`` methods are now deprecated:
zh_tw: 以下 ``threading`` 方法現已棄用：

source: (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`87889`.)
zh_tw: （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`87889` 中貢獻。）

source: :meth:`!pathlib.Path.link_to` is deprecated and slated for removal in Python 3.12. Use :meth:`pathlib.Path.hardlink_to` instead. (Contributed by Barney Gale in :issue:`39950`.)
zh_tw: :meth:`!pathlib.Path.link_to` 已棄用並計劃在 Python 3.12 中刪除。請改用 :meth:`pathlib.Path.hardlink_to`。（由 Barney Gale 在 :issue:`39950` 中貢獻。）

source: ``cgi.log()`` is deprecated and slated for removal in Python 3.12. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41139`.)
zh_tw: ``cgi.log()`` 已棄用並計劃在 Python 3.12 中刪除。（由 Inada Naoki 在 :issue:`41139` 中貢獻。）

source: The following :mod:`ssl` features have been deprecated since Python 3.6, Python 3.7, or OpenSSL 1.1.0 and will be removed in 3.11:
zh_tw: 自 Python 3.6、Python 3.7 或 OpenSSL 1.1.0 起，以下 :mod:`ssl` 功能已被棄用，並將在 3.11 中刪除：

source: :data:`!OP_NO_SSLv2`, :data:`!OP_NO_SSLv3`, :data:`!OP_NO_TLSv1`, :data:`!OP_NO_TLSv1_1`, :data:`!OP_NO_TLSv1_2`, and :data:`!OP_NO_TLSv1_3` are replaced by :attr:`~ssl.SSLContext.minimum_version` and :attr:`~ssl.SSLContext.maximum_version`.
zh_tw: :data:`!OP_NO_SSLv2`、:data:`!OP_NO_SSLv3`、:data:`!OP_NO_TLSv1`、:data:`!OP_NO_TLSv1_1`、:data:`!OP_NO_TLSv1_2`、和 :data:`!OP_NO_TLSv1_3` 已被替換為 :attr:`~ssl.sslSSLContext.minimum_version` 和 :attr:`~ssl.sslSSLContext.maximum_version`。

source: :data:`!PROTOCOL_SSLv2`, :data:`!PROTOCOL_SSLv3`, :data:`!PROTOCOL_SSLv23`, :data:`!PROTOCOL_TLSv1`, :data:`!PROTOCOL_TLSv1_1`, :data:`!PROTOCOL_TLSv1_2`, and :const:`!PROTOCOL_TLS` are deprecated in favor of :const:`~ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT` and :const:`~ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER`
zh_tw: :data:`!PROTOCOL_SSLv2`、:data:`!PROTOCOL_SSLv3`、:data:`!PROTOCOL_SSLv23`、:data:`!PROTOCOL_TLSv1`、:data:`!PROTOCOL_TLSv1_1`、:data:`!PROTOCOL_TLSv1_2` 和 :const:`!PROTOCOL_TLS` 已棄用，取而代之的是 :const:`~ssl.PROTOCOL_TLS_CLIENT` 和 :const:`~ssl.PROTOCOL_TLS_SERVER`

source: :func:`!wrap_socket` is replaced by :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket`
zh_tw: :func:`!wrap_socket` 被替換為 :meth:`ssl.SSLContext.wrap_socket`

source: NPN features like :meth:`ssl.SSLSocket.selected_npn_protocol` and :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` are replaced by ALPN.
zh_tw: NPN 功能如 :meth:`ssl.SSLSocket.selected_npn_protocol` 和 :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` 已被 ALPN 取代。

source: The threading debug (:envvar:`!PYTHONTHREADDEBUG` environment variable) is deprecated in Python 3.10 and will be removed in Python 3.12. This feature requires a :ref:`debug build of Python <debug-build>`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`44584`.)
zh_tw: 執行緒除錯（:envvar:`!PYTHONTHREADDEBUG` 環境變數）在 Python 3.10 中已棄用，並將在 Python 3.12 中刪除。此功能需要一個 :ref:`Python 的除錯用建置版本 <debug-build>`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`44584` 中貢獻。）

source: Importing from the ``typing.io`` and ``typing.re`` submodules will now emit :exc:`DeprecationWarning`. These submodules will be removed in a future version of Python. Anything belonging to these submodules should be imported directly from :mod:`typing` instead. (Contributed by Sebastian Rittau in :issue:`38291`.)
zh_tw: 從 ``typing.io`` 和 ``typing.re`` 子模組引入現在將發出 :exc:`DeprecationWarning`。這些子模組將在 Python 的未來版本中刪除。屬於這些子模組的任何內容都應該直接從 :mod:`typing` 引入。（由 Sebastian Rittau 在 :issue:`38291` 中貢獻。）

source: Removed
zh_tw: 已刪除

source: Removed special methods ``__int__``, ``__float__``, ``__floordiv__``, ``__mod__``, ``__divmod__``, ``__rfloordiv__``, ``__rmod__`` and ``__rdivmod__`` of the :class:`complex` class. They always raised a :exc:`TypeError`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`41974`.)
zh_tw: 刪除了 :class:`complex` 類別的特殊方法 ``__int__``、``__float__``、``__floordiv__``、``__mod__``、``__divmod__``、``__rfloordiv__``、``__rmod__`` 和 ``__rdivmod__`` 。它們都會引發 :exc:`TypeError`。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`41974` 中貢獻。）

source: The ``ParserBase.error()`` method from the private and undocumented ``_markupbase`` module has been removed. :class:`html.parser.HTMLParser` is the only subclass of ``ParserBase`` and its ``error()`` implementation was already removed in Python 3.5. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`31844`.)
zh_tw: ``_markupbase`` 模組中私有、未於文件記錄的 ``ParserBase.error()`` 方法已被刪除。:class:`html.parser.HTMLParser` 是 ``ParserBase`` 的唯一子類別，它的 ``error()`` 實作已在 Python 3.5 中刪除。（由 Berker Peksag 在 :issue:`31844` 中貢獻。）

source: Removed the ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` attribute which was an internal PyCapsule object. The related private ``_PyUnicode_Name_CAPI`` structure was moved to the internal C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42157`.)
zh_tw: 刪除了 ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` 屬性，該屬性是內部 PyCapsule 物件。相關的私有 ``_PyUnicode_Name_CAPI`` 結構已移至內部 C API。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42157` 中貢獻。）

source: Removed the ``parser`` module, which was deprecated in 3.9 due to the switch to the new PEG parser, as well as all the C source and header files that were only being used by the old parser, including ``node.h``, ``parser.h``, ``graminit.h`` and ``grammar.h``.
zh_tw: 刪除了由於切換到新的 PEG 剖析器而在 3.9 中被棄用的 ``parser`` 模組。僅由舊剖析器使用的所有 C 原始碼和標頭檔也已被刪除，包括 ``node.h``、``parser.h``、``graminit.h`` 和 ``grammar.h``。

source: Removed the Public C API functions ``PyParser_SimpleParseStringFlags``, ``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``, ``PyParser_SimpleParseFileFlags`` and ``PyNode_Compile`` that were deprecated in 3.9 due to the switch to the new PEG parser.
zh_tw: 刪除了公開 C API 函式 ``PyParser_SimpleParseStringFlags``、``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``、``PyParser_SimpleParseFileFlags`` 和 ``PyNode_Compile``，這些函式由於切換到新的 PEG 剖析器而在 3.9 中被棄用。

source: Removed the ``formatter`` module, which was deprecated in Python 3.4. It is somewhat obsolete, little used, and not tested. It was originally scheduled to be removed in Python 3.6, but such removals were delayed until after Python 2.7 EOL. Existing users should copy whatever classes they use into their code. (Contributed by Donghee Na and Terry J. Reedy in :issue:`42299`.)
zh_tw: 刪除了 ``formatter`` 模組，該模組在 Python 3.4 中已棄用。它有些過時、很少被使用，也沒有經過測試。它最初計劃在 Python 3.6 中刪除，但此類別的刪除被推遲到 Python 2.7 EOL 之後。現有使用者應該將他們使用的任何類別複製到他們的程式碼中。（由 Donghee Na 和 Terry J. Reedy 在 :issue:`42299` 中貢獻。）

source: Removed the :c:func:`!PyModule_GetWarningsModule` function that was useless now due to the :mod:`!_warnings` module was converted to a builtin module in 2.6. (Contributed by Hai Shi in :issue:`42599`.)
zh_tw: 刪除了 :c:func:`!PyModule_GetWarningsModule` 函式，該函式現在無用，因為 :mod:`!_warnings` 模組在 2.6 中已轉換為內建模組。（由 Hai Shi 在 :issue:`42599` 中貢獻。）

source: Remove deprecated aliases to :ref:`collections-abstract-base-classes` from the :mod:`collections` module. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`37324`.)
zh_tw: 從 :mod:`collections` 模組中刪除已棄用的、對 :ref:`collections-abstract-base-classes` 的別名。（由 Victor Stinner 在 :issue:`37324` 中貢獻。）

source: The ``loop`` parameter has been removed from most of :mod:`asyncio`\ 's :doc:`high-level API <../library/asyncio-api-index>` following deprecation in Python 3.8. The motivation behind this change is multifold:
zh_tw: 在 Python 3.8 中棄用後，``loop`` 參數已從大多數 :mod:`asyncio` 的\ :doc:`高階 API <../library/asyncio-api-index>` 中刪除。這一變化的背後動機是多方面的：

source: This simplifies the high-level API.
zh_tw: 這簡化了高階 API。

source: The functions in the high-level API have been implicitly getting the current thread's running event loop since Python 3.7. There isn't a need to pass the event loop to the API in most normal use cases.
zh_tw: 自 Python 3.7 以來，高階 API 中的函式一直隱式獲取當前執行緒正在運行的事件循環。在大多數正常用例中，不需要將事件循環傳遞給 API。

source: Event loop passing is error-prone especially when dealing with loops running in different threads.
zh_tw: 事件循環的傳遞很容易出錯，尤其是在處理在不同執行緒中運行的循環時。

source: Note that the low-level API will still accept ``loop``. See :ref:`changes-python-api` for examples of how to replace existing code.
zh_tw: 請注意，低階 API 仍會接受 ``loop``。有關如何替換現有程式碼的範例，請參閱 :ref:`changes-python-api`。

source: (Contributed by Yurii Karabas, Andrew Svetlov, Yury Selivanov and Kyle Stanley in :issue:`42392`.)
zh_tw: （由 Yurii Karabas、Andrew Svetlov、Yury Selivanov 和 Kyle Stanley 在 :issue:`42392` 中貢獻。）

source: Porting to Python 3.10
zh_tw: 移植到 Python 3.10

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_tw: 本節列出了前面描述的更改以及可能需要更改程式碼的其他錯誤修復。

source: Changes in the Python syntax
zh_tw: Python 語法的變化

source: Deprecation warning is now emitted when compiling previously valid syntax if the numeric literal is immediately followed by a keyword (like in ``0in x``). In future releases it will be changed to syntax warning, and finally to a syntax error. To get rid of the warning and make the code compatible with future releases just add a space between the numeric literal and the following keyword. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`43833`.)
zh_tw: 如果數字字面值後面緊跟關鍵字（如 ``0in x``），在以前是有效的語法，但現在在編譯時會發出棄用警告。在未來的版本中，它將更改為語法警告，最後更改為語法錯誤。要消除警告並使程式碼與未來版本相容，只需在數字字面值和以下關鍵字之間新增一個空格即可。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`43833` 中貢獻。）

source: Changes in the Python API
zh_tw: Python API 的變化

source: The *etype* parameters of the :func:`~traceback.format_exception`, :func:`~traceback.format_exception_only`, and :func:`~traceback.print_exception` functions in the :mod:`traceback` module have been renamed to *exc*. (Contributed by Zackery Spytz and Matthias Bussonnier in :issue:`26389`.)
zh_tw: :func:`~traceback.format_exception`、:func:`~traceback.format_exception_only` 和 :mod:`traceback` 模組中的 :func:`~traceback.print_exception` 函式的 *etype* 參數已重命名為 *exc*。（由 Zackery Spytz 和 Matthias Bussonnier 在 :issue:`26389` 中貢獻。）

source: :mod:`atexit`: At Python exit, if a callback registered with :func:`atexit.register` fails, its exception is now logged. Previously, only some exceptions were logged, and the last exception was always silently ignored. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42639`.)
zh_tw: :mod:`atexit`：在 Python 退出時，如果一個使用 :func:`atexit.register` 註冊的回呼 (callback) 失敗，該例外現在會被記錄下來。在以前只記錄一些例外，並且最後一個例外總是被默默地忽略。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42639` 中貢獻。）
